Iniciando projeto Node

criar a pasta dentro da pasta iniciar através do prompt de comando digitar:

npm init ou npm -Y

após instalar o node instalar o express... npm install express ou npm i express.

após importar o express adicionar o arquivo server.js. e adicionar no arquivo
package.jason o "type": "module"

logo após adicionar no server.js o require ou import

import express from 'express'.

COMANDO PARA O SERVIDOR ATUALIZAR AUTOMATICAMENTE:

node --watch server.js  

Rotas:
 query 
app.get('/users', function (req, res) {
    console.log(req)
    res.send('Hello World')
});

Route params, obs: Usa o /:id após os users

app.get('/users', function (req, res) {
    console.log(req)
    res.send('Hello World')
});


conectando com o banco de dados Mongo: enrar no site e seguir o passo a passo.
Após configurar ir para site do prisma instalar uma biblioteca.
para instalar o prima tem q seguir a documentação:

Start from scratch => MongoDB => mudar de typescript para javascript caso esteja usando o java, 

dar seguintes comandos: npm install prisma --save-dev,
npx prisma init.

prximo passo: Connect your database (MongoDB)

pegas dos dados:
datasource db {
  provider = "mongodb"
  url      = env("DATABASE_URL")
} substitui pelo q vem. caso esteja usando o mongo.

depois vai em arquivo .env, para substituir o ususario e senha q foi foi feito no banco de dados
mongo db.Exemplo roberiouol e senha doida dfjh434hgjf. no final do link onde tem mongo.net/(adicionar o nome exemplos users).

logo apois ir no pisma clicar em Creating the Prisa schema. depois copiar o preferir exemplo:

model User {
  id      String   @id @default(auto()) @map("_id") @db.ObjectId
  email   String   @unique
  name    String
  age Int
  
}

logo depois instalar no terminal:
npm install @prisma/cliente

para finalizar
npx prisma db push.

rodar o prisma: npx prisma studio.
